# 202009

---

text:资本需要把人和人关系进行割裂, 也要将人割裂。只有这样才能从裂缝中找到价值. 自产自足的模式是不会有新的需求的, 只有将一切割裂后, 这些缝隙就需要就会产生需求, 就可以创造价值.

link:

source:

keyword: #资本 #经济 #割裂 #需求 #创造 #制造 #工作 #循环

opinion:

---

text:伯纳, 我过去30年服务了11届政府, 如果我相信所有那些政策, 我会强烈反对加入共同市场, 又强烈同意加入共同市场。我会尽心钢铁应该国营, 并且私营, 并且收归国营. 死刑呢?我会强烈支持保留, 又强烈要求废止. 我会追随凯恩斯主义以及弗里德曼主义, 主张保留并取消文法学校, 狂热于国有化, 醉心于私有化。不过总之, 我会语无伦次, 并且精神分裂.

link:

source:是大臣S03E06

keyword: #英剧 #是大臣 #汉皮 #汉弗莱 #伯纳 #Humphrey #Appleby #Bernard #Woodlley #James #Hacker #Jim #政府 #善变 #自私 #悲伤 #分裂 #精神分裂

opinion:一种深深的无力感, 国家(政府)需要有道德吗? 有什么是正确或错误的标准吗?

---

text:非洲一个狮子Skybed Scar最后的旅程, 曾经的狮子王, 年纪过大最后被狮群驱赶(自愿脱离), 最后孤独的死去.

link:[The Death of a King](https://travelguideandphotography.com/2018/04/23/the-death-of-a-king/)

source:The Death of a King

keyword: #狮子 #死亡 #结束 #自由 #孤独

opinion: 狮子王最后死于饥饿.

---

text:海洛因和月薪同样危险. 吸食海洛因会上瘾, 每月领薪水也会上瘾.

link:

source:

keyword: #毒品 #薪水 #资本 #生命

opinion: 生命也是同样的

---

text:爱国主义就像在钢丝上行走, 钢丝下边就是民族至上主义, 种族主义, 军国主义, 法西斯主义, 少不留神就掉入到疯狂之中, 引起无数的悲剧.

link:

source:

keyword: #爱国 #教育 #滑落 #战争 #伤害

opinion:

---

text:有限政府, 法治国家所有权力都是有限的, 包括行政权力, 立法权力, 执法权力.

link:

source:宪法导论--张千帆

keyword: #宪法 #权力 #责任 #有限政府 #政府

opinion: 权力越大责任越大, 而没有人或政府可以承担无限的责任, 权力必须是有所限制的.

---

text:必须抱着自己所做之事都会反噬给自己的心理准备来挑战, 正因为有了这种觉悟才能成大事不是吗?

link:

source:直至死亡将我们分开 176话

keyword: #畏惧 #责任 #挑战 #失败 #自傲 #迷茫 #虚假

opinion: 杀人之前要做好被杀的觉悟. 含着银汤匙出生的人, 无法接受失败付出的代价.

---

text:所谓武士道, 就是看透死亡. 于生死两难之际, 要当机立断, 首先选择死. 没有什么大道理可言, 此乃一念觉悟而勇往直前.

link:

source:叶隐

keyword: #死亡 #武士道 #求生 #活着 #信念 #信仰

opinion: 包含一种"置之死地而后生"的含义, 等读完<叶隐>之后再解读

---

text:我们购买任何商品时, 支付价格不包括商品的全部成本. 我们没有支付商品回收处理的成本, 也没有支付修复环境的成本, 更没有支付应对生产过程中排放的二氧化碳的成本. 换句话说, 每一件商品里面都包含后代支付给我们的大量补贴.

link:[阮一峰 每周分享第 22 期](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/09/weekly-issue-22.html)

source:阮一峰 每周分享

keyword: #环保 #代价 #价格 #债务 #破坏 #透支 #偿还

opinion:大部人还是一种"我死后哪管洪水滔天"的生活方式, 这无可厚非. 只有人类会考虑可持续发展, 因为人类超越了很多自然限制必须考虑未来, 不然会将之前前代债一次性还清.

---

text:只要你认为你掌握了绝对真理, 你谦恭都是伪装, 没有人能掌握绝对真理, 所以必须容忍.

link:[任剑涛 自由的契合—重思胡适](https://youtu.be/soh4VoMGsPM) 51:18

source:任剑涛 自由的契合—重思胡适

keyword: #任剑涛 #政治 #胡适 #自由 #哲学 #真理 #谦卑 #容忍

opinion: 人类是无法掌握真理的, 要容忍不同的声音. 历史上有人就是因为"凡是"这两个字下的台.

---

text:中国缺乏科学精神,中国有技术天才, 你到我们的历史博物馆看看, 我们那巧夺天工的绝活多的不得了.但是没有一个基本原理的说明.今天中国人还是挣快钱的,西方人你去发明, 你去研究, 你是实验, 你去中式(没听清楚), 你去成产, 来我买. 你看我们领导一到美国一晃, 400架波音就来了, 我买.这可不是我们现代的想法, 建国刘少奇就是这个说法, 造船不如买船, 买船不如租船. 你以为你是新加坡啊, 总共600万人买一条船就够了. 中国这么大的国家, 纵深腹地这么大, 世界没有那个国家可以兜住中国的, 因此绝对没有那个国家想颠覆中国.

link:[任剑涛 自由的契合—重思胡适](https://youtu.be/soh4VoMGsPM) 1:20:00

source:任剑涛 自由的契合—重思胡适

keyword: #任剑涛 #政治 #胡适 #自由 #哲学 #真理 #科学 #理论 #技术

opinion: 说的也不完全对, 很有意思. 现在这个时代中国已经开始注重理论研究了.

---

text:中国做人和做学问必须高度一致

link:[任剑涛 自由的契合—重思胡适](https://youtu.be/soh4VoMGsPM) 41:00

source:任剑涛 自由的契合—重思胡适

keyword: #任剑涛 #政治 #胡适 #自由 #绑架 #人格

opinion: 疯子不等同于白痴. 有能力不一定就是一个好人.

---

text:学习基础抢救技巧是需要普及的. 急救需要进入义务教育的一部分, 即是帮助他人也是帮助自己.

link:

source:

keyword: #心肺复苏 #AED #急救

opinion: 上班看见一个晕倒接受紧急抢救的人, 晚上看到新闻最后抢救失败. 公共设施需要相应的设备来急救.
